---
title                 :  "Auraglow"
excerpt: "Perspectives on Design"
date                  :   2023-03-01 14:39:27 +0100
header:
  overlay_image       : "/assets/images/allei_screenshot.png"
  overlay_filter      : 0.2
  credit              : "Aron Petau"

tags:
 - journal
 - unity
 - ar
 - magic leap
 - aura
 - image recognition
 - particle systems
---


Here I will collect all the Documentation of the Thought Process for the WS22/23 Course [[Raum als Interface]] in the module Perspectives of Design.

Okay, as I gathered it, the task is to create **situations** and **showings**. 

What are those?
- Situation :=
	Is some kind of performance
	is unique in time and space
	is interactive
	
- Showing :=
	Is some kind of communication of ideas
	presentation of sorts
	creativity in media is a plus
	
- Constraints of the task:
	has to be analog
	has to utilize the room as space
	has to enhance some aspects of being in space

[Miro Board](https://miro.com/app/board/uXjVPJK8Og8=/)

[Miro Aufgabenumriss](https://miro.com/app/board/uXjVPJGUIy4=/)

Takeaways from the first session:
	flexible, schedules are to be adapted on the go
	small groups, randomly distributed
	Lots of people with incredible design and graphics skills, gotta beef up my presentation
	
The first Situation/Showing is in 2 weeks, Brainstorm is scheduled for Friday with Friedrich.
Outcome friday:
	[[Brainstorm (Raum als Interface)]]

[[Session 2 Notes]]

## First desk Critique:
### 04.11.22

Too loose, concentrate more on a closed-up topic
concentrate more on documentation
--> focusing more on emotions in the room 
option: planning, but not realizing all the stations

Need to produce 5 minutes of presentation next Thursday
In-depth documentation the week after

Meeting scheduled for Wednesday afternoon
ToDos for Meeting:
- [  ] prep 5 minutes Presentation 
- [x] bring stuff to the studio
	
# Planning Session 
#09.11.2022

## First Situation

Research guidance: 
	How does a space interact with us on an affective level?
	How do Rooms shape Human-to-Human interaction?


## Focus 1: Entering Rooms/Situations

How do we manipulate space? 

## Focus 2: Reflecting and analyzing situatedness in a room
### How am I in space? - How do I want to be?
Wellbeing in Rooms
quote Sara Ahmed, queer phenomenology

### Station 1: Der Elefant im Raum
Anweisung: Finde den Elefanten im Raum 
		Foto des Elefanten
	Wikipedia: {Die Metapher} bezeichnet eine offensichtliche {Thematik}, die zwar im Raum steht, aber dennoch von den Anwesenden nicht angesprochen wird. Die Gründe für das Schweigen können vielfältiger Natur sein.
	Dokumentation: 2D Grafik: Die Reise des Elefanten
	
### Station 2:  RaumPuzzle
Gedicht: Georges Perec, Träume von Räumen
	Frame, manipulierbar, Frame titel ist ein beliebiges Wort mit _raum_
	Anweisung: Wähle einen Ausschnitt. Bilde ein Wort.
	Dokumentation: Foto von Frame und Titel
	
### Station 3: Otherness
Materialien: Teleskop, Zitat, Sarah Ahmed
	Anweisung: Bitte Hinterlasse dieses Teleskop so, wie du es vorzufinden wünscht
	Dokumentation: Fotos von Ausschnitt

### Station 4:  In my Room
Materialien: Kopfhörer, Zettel, Stift
	Anweisung: Nimm dir einen Moment mit Musik.
	Klappe dann das Papier auf.
		Mein Raum hat: 
	Dokumentation: Collage der Wörter
	
### Station 5: Übergabe
Anweisung: Suche dir die nächste Person aus, übergebe Bademantel, Wärmflasche und Hausschuhe, und mache ein Kompliment. 
Vielen Dank :) 
Dokumentation:  Foto von Person mit frischem lächeln


Galerie Aufgang:
These: Wohlfühlen verbessert die Aufnahme des Raumes
- Handwärmer
- Bademantel
- Schlappen



### 11.11.2022
First Reflection on the project

Working with Friedrich was kind of a new experience. I felt that construction and planning were quite explorative, involving a lot of unwalked paths. Nevertheless, I felt productive and can stand behind our common output. 
The openness of the task(s) is something that needs getting used to, so far I felt that the constraints of the course are too loose to get me started immediately and similarly too tight as to simply allow me to directly utilize ideas stowed away in my head. This weird limbo situation might very well be intended and seemingly reveal much to me about how ritualized creativity looks like.

---

# 25.11.22

Was sind Augmentationen für uns? Was erwarten wir von einer Augmentation? Was erwarten wir von der neuen Situation?

→ Definition 1: Augmentation ist für uns (neben der offiziellen Definition des ‘Vergrößerung’):
- über das Offensichtliche hinauszugehen
- Wissen zu generieren, das vorher nicht existierte
- Erweiterung der verschiedenen Sinne ermöglichen: virtuelle, reale, psychologische, mentale, informationstechnische

→ Projektideen:
1. **SEEK&FIND**

*Hintergrund*: Der Prozess des Suchens und Findens ist eine vielseitige, meist unbeabsichtigte und dennoch effektive Art, einen Raum zu erkunden. Der Prozess ist einer, den wohl jeder kennt (der meist jedoch unbeliebt ist) und der zeigt: Man findet und entdeckt beim Prozess des Suchens meist Dinge, die man nicht einmal gesucht hat. Dennoch bleiben diese Dinge in unseren Köpfen und bringen uns den Raum (in jeder Hinsicht) näher.

*Konkret*: DesireQuest - Wünsch dir was! Wir schaffen mit diesem Projekt einen Raum für Wünsche. Man bekommt, was man sich wünscht, aber man muss es erst einmal finden. Mit Hilfe von Text-to-3D (DreamFusion, Point E) werden die gewünschten Objekte erstellt und anschließend im Raum verortet. Augmented Reality Brillen (z.B. die Magic Leap) werden nicht nur zum Suchen (zum Beispiel im Stil des Topfschlagens), sondern auch zum Entdecken und Erforschen eingesetzt. Ein Spiel zwischen Realität und Virtualität, zwischen dem bestehenden Raum des Studios in Kombination mit augmentierten Objekten. 
Referenzen:[Magic3D](https://deepimagination.cc/Magic3D/) [DreamFusion](https://dreamfusion3d.github.io)
[Implicit shape generation](https://github.com/liuzhengzhe/Towards-Implicit-Text-Guided-Shape-Generation) [Latent NeRF](https://github.com/eladrich/latent-nerf) [Sketchfab API](https://sketchfab.com/developers/download-api)
 - mögliche Sketchfab-API, um nach vorhandenen Modellen zu suchen [Magic Leap One](https://www.magicleap.com/ml1-devices)
 - hardware [Unity with AR Backbone](https://docs.unity3d.com/Manual/AROverview.html)
 - software [arontaupe/stable-dreamfusion](https://github.com/arontaupe/stable-dreamfusion)
 - fork dreamfusion [Unity with AR Backbone](https://docs.unity3d.com/Manual/AROverview.html)


2. **RAUMCHARAKTER**

*Hintergrund*: Wie wir bereits in der zweiten Session von 'Raum als Interface' gelernt haben, können Definitionen eines Raumes vielfältig sein und beschränken sich nicht nur auf die räumliche Ausdehnung. Wir wissen, dass Räume auch durch ihre zeitliche Komponente und ihre Nutzungsszenarien definiert sind und auch geschaffen werden können und somit vor allem die Akteure eines Raumes den jeweiligen Raum ausmachen. Was aber, wenn nicht die Akteure den Raum schaffen, sondern der Raum die Akteure schafft? Kann der Raum auch eine Persönlichkeit haben, die mit den Menschen und Objekten interagiert und ihre Inhabitants kennen lernen will? Für dieses Szenario müssen verschiedene Narrative entwickelt werden, die der Raum als Charaktere einnehmen kann. Um den Charakter des Raumes zu formen, müssen wir ihn erst einmal erschaffen, oder andersherum?!?

*Konkret*: HalloRaum - wer bist du? Wir entwickeln mögliche Charaktere des Raumes, der mit seinen Individuen interagieren kann. Durch verschiedene Erweiterungen psychologischer, virtueller und abstrakter Natur kann der Raum Fragen stellen, Antworten finden und Dinge über seine Nutzer*innen herausfinden. Kann der Charakter des Raums durch diese Begegnungen weiterentwickelt werden? Was weiß der Raum über uns, was wir selbst vorher nicht wussten?

3. **GOSSIP GLASSES**

*Hintergrund*: Das Internet, als eine der meistgenutzten und zugleich umstrittensten Formen der Augmentation, weiß Dinge, die wir selbst nicht wissen. In Zeiten von Twitter, Instagram und Co. gibt es Unmengen an Daten über uns im Netz, die sich nur durch aufwändige Recherche finden lassen. 

*Konkret*: Die Gossip Glasses erkennen Emotionen und finden Hintergründe durch Daten. Sie sind gefährlich und gruselig, machen aber trotzdem süchtig. Eine kritische Reflexion von informationstechnischen Augmentierungen in Form von Gedankenlesen muss erfolgen.

---
# 30.11.22

→ Learnings [MagicLeap1](https://www.magicleap.com/ml1-devices):
- Die Brille wird warm
- Es muss eine bestimmte [Applikation](https://resources.magicleap.com/en-us/downloads) installiert werden, um die MagicLeap zu installieren (The Lab)
- Arbeit mit [Unity](https://unity.com/download) und AR Foundation möglich
- Die Brille mag kein eduroam wifi und weigert sich, eine Verbindung zu einem der freien wifi herzustellen → eine kabelgebundene Verbindung
- Die Brille verfügt über alle möglichen Sensoren und arbeitet gut mit Unity zusammen
- Es scheint, dass das Lumin SDK obligatorisch ist, kann vom Lab aus installiert werden

---
# 